# Article 421-2-5-2

Le fait de consulter habituellement et sans motif légitime un service de communication au public en ligne mettant à
disposition des messages, images ou représentations soit provoquant directement à la commission d'actes de terrorisme, soit
faisant l'apologie de ces actes lorsque, à cette fin, ce service comporte des images ou représentations montrant la
commission de tels actes consistant en des atteintes volontaires à la vie est puni de deux ans d'emprisonnement et de 30 000
€ d'amende lorsque cette consultation s'accompagne d'une manifestation de l'adhésion à l'idéologie exprimée sur ce service.

Constitue notamment un motif légitime tel que défini au premier alinéa la consultation résultant de l'exercice normal d'une
profession ayant pour objet d'informer le public, intervenant dans le cadre de recherches scientifiques ou réalisée afin de
servir de preuve en justice ou le fait que cette consultation s'accompagne d'un signalement des contenus de ce service aux
autorités publiques compétentes.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2017-682 QPC du 15 décembre 2017 (NOR: CSCX1735443S), le Conseil constitutionnel a déclaré l'article
421-2-5-2 du code pénal, dans sa rédaction issue de la loi n° 2017-258 du 28 février 2017 relative à la sécurité publique,
contraire à la Constitution. La déclaration d'inconstitutionnalité prend effet dans les conditions prévues au paragraphe 18
de cette décision, à compter de sa date de publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-258 du 28 février 2017 - art. 24

_Abrogé par_:

  - Décision n°2017-682 QPC du 15 décembre 2017 - art. 1, v. init.

_Cité par_:

  - Code de procédure pénale - art. 720-1 (V)
