# Article 132-77

Lorsqu'un crime ou un délit est précédé, accompagné ou suivi de propos, écrits, images, objets ou actes de toute nature qui
soit portent atteinte à l'honneur ou à la considération de la victime ou d'un groupe de personnes dont fait partie la victime
à raison de son sexe, son orientation sexuelle ou identité de genre vraie ou supposée, soit établissent que les faits ont été
commis contre la victime pour l'une de ces raisons, le maximum de la peine privative de liberté encourue est relevé ainsi
qu'il suit : 

1° Il est porté à la réclusion criminelle à perpétuité lorsque l'infraction est punie de trente ans de réclusion
criminelle ; 

2° Il est porté à trente ans de réclusion criminelle lorsque l'infraction est punie de vingt ans de réclusion criminelle ; 

3° Il est porté à vingt ans de réclusion criminelle lorsque l'infraction est punie de quinze ans de réclusion criminelle ; 

4° Il est porté à quinze ans de réclusion criminelle lorsque l'infraction est punie de dix ans d'emprisonnement ; 

5° Il est porté à dix ans d'emprisonnement lorsque l'infraction est punie de sept ans d'emprisonnement ; 

6° Il est porté à sept ans d'emprisonnement lorsque l'infraction est punie de cinq ans d'emprisonnement ; 

7° Il est porté au double lorsque l'infraction est punie de trois ans d'emprisonnement au plus. 

Le présent article n'est pas applicable aux infractions prévues aux articles 222-13,222-33,225-1 et 432-7 du présent code, ou
au huitième alinéa de l'article 24, au troisième alinéa de l'article 32 et au quatrième alinéa de l'article 33 de la loi du
29 juillet 1881 sur la liberté de la presse, ni lorsque l'infraction est déjà aggravée soit parce qu'elle est commise par le
conjoint, le concubin de la victime ou le partenaire lié à celle-ci par un pacte civil de solidarité, soit parce qu'elle est
commise contre une personne afin de la contraindre à contracter un mariage ou à conclure une union ou en raison de son refus
de contracter ce mariage ou cette union

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 29 juillet 1881 - art. 24 (V)
  - Loi du 29 juillet 1881 - art. 32 (V)
  - Loi du 29 juillet 1881 - art. 33 (V)
  - Code pénal - art. 222-13 (V)
  - Code pénal - art. 222-33 (V)
  - Code pénal - art. 225-1 (V)
  - Code pénal - art. 432-7 (V)

_Cité par_:

  - Loi du 29 juillet 1881 - art. 48-4 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 398-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-683 du 22 juillet 1992

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 171
