# Article 227-17-1

Le fait, par les parents d'un enfant ou toute personne exerçant à son égard l'autorité parentale ou une autorité de fait de
façon continue, de ne pas l'inscrire dans un établissement d'enseignement, sans excuse valable, en dépit d'une mise en
demeure de l'autorité de l'Etat compétente en matière d'éducation, est puni de six mois d'emprisonnement et de 7 500 euros
d'amende. 

Le fait, par un directeur d'établissement privé accueillant des classes hors contrat, de n'avoir pas pris, malgré la mise en
demeure de l'autorité de l'Etat compétente en matière d'éducation, les dispositions nécessaires pour que l'enseignement qui y
est dispensé soit conforme à l'objet de l'instruction obligatoire, tel que celui-ci est défini par l'article L. 131-1-1 du
code de l'éducation, et permette aux élèves concernés l'acquisition progressive du socle commun défini à l'article L. 122-1-1
du même code, et de n'avoir pas procédé à la fermeture de ces classes est puni de six mois d'emprisonnement et de 15 000
euros d'amende. En outre, le tribunal peut ordonner à l'encontre de celui-ci l'interdiction de diriger ou d'enseigner ainsi
que la fermeture de l'établissement.

**Nota:**

Conformément à la décision du Conseil constitutionnel n° 2018-710 QPC du 1er juin 2018, le second alinéa de l'article
227-17-1 du code pénal, dans sa rédaction résultant du décret n° 2012-16 du 5 janvier 2012 relatif à l'organisation
académique, est conforme à la Constitution sous les réserves suivantes :

- Pour que les dispositions contestées satisfassent au principe de légalité des délits et des peines, la mise en demeure
adressée au directeur de l'établissement doit exposer de manière précise et circonstanciée les mesures nécessaires pour que
l'enseignement dispensé soit mis en conformité avec l'objet de l'instruction obligatoire ;

- Lorsque la personne exploitant l'établissement d'enseignement n'est pas celle poursuivie sur le fondement des dispositions
contestées, la mesure de fermeture de l'établissement ne saurait, sans méconnaître le principe selon lequel nul n'est
punissable que de son propre fait, être prononcée sans que le ministère public ait cité cette personne devant le tribunal
correctionnel en indiquant la nature des poursuites exercées et la possibilité pour ce tribunal de prononcer cette mesure.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-684 du 22 juillet 1992

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-266 du 13 avril 2018 - art. 4 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-823 du 2 août 2019 - art. 4
  - Code de l'éducation - art. L131-11 (M)
  - Code de l'éducation - art. R131-16-1 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R222-24-1 (V)
  - Code pénal - art. 227-17-2 (MMN)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L131-11 (V)

_Cite_:

  - Code de l'éducation - art. L122-1-1
  - Code de l'éducation - art. L131-1-1
