# Article 435-3

Est puni de dix ans d'emprisonnement et d'une amende de 1 000 000 €, dont le montant peut être porté au double du produit
tiré de l'infraction, le fait, par quiconque, de proposer, sans droit, à tout moment, directement ou indirectement, à une
personne dépositaire de l'autorité publique, chargée d'une mission de service public ou investie d'un mandat électif public
dans un Etat étranger ou au sein d'une organisation internationale publique, des offres, des promesses, des dons, des
présents ou des avantages quelconques, pour elle-même ou pour autrui, pour qu'elle accomplisse ou s'abstienne d'accomplir, ou
parce qu'elle a accompli ou s'est abstenue d'accomplir un acte de sa fonction, de sa mission ou de son mandat, ou facilité
par sa fonction, sa mission ou son mandat.

Est puni des mêmes peines le fait, par quiconque, de céder à une personne visée au premier alinéa qui sollicite, sans droit,
à tout moment, directement ou indirectement, des offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages quelconques,
pour elle-même ou pour autrui, pour accomplir ou avoir accompli, pour s'abstenir ou s'être abstenue d'accomplir un acte visé
audit alinéa.

La peine d'amende est portée à 2 000 000 € ou, s'il excède ce montant, au double du produit de l'infraction, lorsque les
infractions prévues au présent article portent atteinte aux recettes perçues, aux dépenses exposées ou aux avoirs qui
relèvent du budget de l'Union européenne, des budgets des institutions, organes et organismes de l'Union européenne ou des
budgets gérés et contrôlés directement par eux et qu'elles sont commises en bande organisée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-686 du 22 juillet 1992

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2004-559 du 17 juin 2004 - art. 4 (VT)
  - Ordonnance n°2005-649 du 6 juin 2005 - art. 7 (VT)
  - Ordonnance n°2005-649 du 6 juin 2005 - art. 8 (VD)
  - Arrêté du 28 septembre 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 septembre 2011 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 2 novembre 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 2 novembre 2011 - art. 4 (V)
  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 45 (VT)
  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 39 (VT)
  - Décret n°2019-1590 du 31 décembre 2019 - art. 1
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-1 (M)
  - Code de la commande publique - art. L2141-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2341-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3123-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 41-1-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 689-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1414-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R151-10 (VD)
  - Code pénal - art. 113-14 (V)
  - Code pénal - art. 435-15 (V)
  - Code pénal - art. 435-6 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-963 du 18 septembre 2019 - art. 2
