# Article 726-1

L'article 511-3 est ainsi rédigé :

" Art. 511-3.-Le fait de prélever un organe sur une personne vivante majeure sans avoir recueilli son consentement ou sans
l'avoir préalablement éclairée sur les risques et les conséquences de l'acte est puni de sept ans d'emprisonnement et de 100
000 euros d'amende.

" Est puni des mêmes peines le fait de prélever un organe sur un donneur vivant mineur ou sur un donneur vivant majeur
faisant l'objet d'une mesure de protection légale. Toutefois, un prélèvement de moelle osseuse sur un mineur au profit de son
frère ou de sa soeur peut être autorisé par un comité médical constitué dans les conditions fixées par la réglementation
applicable localement, sous réserve du consentement de chacun des titulaires de l'autorité parentale ou du représentant légal
du mineur.

" Les consentements prévus aux alinéas précédents sont exprimés devant le président du tribunal judiciaire ou le magistrat
désigné par lui. Ils peuvent être révoqués sans forme à tout moment.

" En cas d'urgence, le consentement est recueilli par tout moyen par le procureur de la République.

" Le comité médical s'assure que le mineur a été informé du prélèvement envisagé en vue d'exprimer sa volonté, si celui-ci y
est apte. Le refus du mineur fait obstacle au prélèvement. "

**Nota:**

Conformément à l’article 36 de l’ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1
  <sup>er</sup> janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°96-267 du 28 mars 1996

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 16

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1517-7 (MMN)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L1517-7 (MMN)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L1517-7 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 511-3
