# Article 131-36

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application des dispositions de la présente sous-section.

Ce décret détermine également les conditions dans lesquelles s'exécutera l'activité des condamnés à la peine de travail
d'intérêt général ainsi que la nature des travaux proposés.

Il détermine en outre les conditions dans lesquelles :

1° Le juge de l'application des peines établit, après avis du ministère public et consultation de tout organisme public
compétent en matière de prévention de la délinquance, la liste des travaux d'intérêt général susceptibles d'être accomplis
dans son ressort ;

2° Le travail d'intérêt général peut, pour les condamnés salariés, se cumuler avec la durée légale du travail ;

3° Sont habilitées les personnes morales de droit privé chargées d'une mission de service public et les associations
mentionnées au premier alinéa de l'article 131-8 ;

4° Sont désignées les personnes physiques ou morales chargées de participer à la mise en oeuvre des stages mentionnés à
l'article 131-5-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-683 du 22 juillet 1992

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1709 du 12 décembre 2016 (V)
  - Décret n°2019-1462 du 26 décembre 2019 - art. 3 (V)
  - Décret n°2020-128 du 18 février 2020 (V)
  - Code pénal - art. R131-17 (V)
  - Code pénal - art. R131-47 (VT)
  - Code pénal - art. R131-49 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 71 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-35-1
  - Code pénal - art. 131-8
