# Article 132-25

Lorsque la juridiction de jugement prononce une peine inférieure ou égale à six mois d'emprisonnement, un emprisonnement
partiellement assorti du sursis ou du sursis probatoire et lorsque la partie ferme de la peine est inférieure ou égale à six
mois, ou lorsque la juridiction prononce une peine pour laquelle la durée de l'emprisonnement restant à exécuter à la suite
d'une détention provisoire est inférieure ou égale à six mois, elle doit, sauf impossibilité résultant de la personnalité ou
de la situation du condamné, ordonner que la peine sera exécutée en totalité sous le régime de la détention à domicile sous
surveillance électronique, de la semi-liberté ou du placement à l'extérieur.

Si la peine prononcée ou la partie ferme de la peine prononcée est supérieure à six mois et inférieure ou égale à un an
d'emprisonnement, elle doit décider, si la personnalité et la situation du condamné le permettent, que la peine sera exécutée
en tout ou partie sous le régime de la détention à domicile sous surveillance électronique, de la semi-liberté ou du
placement à l'extérieur.

**Nota:**

Conformément à l’article 109, XIX de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après la
publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s'exécutent jusqu'à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l'article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 22 (VT)
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L123-2 (VD)
  - Décret n°2020-81 du 3 février 2020 - art. 2
  - Décret n°2020-81 du 3 février 2020 - art. 6
  - Décret n°2020-187 du 3 mars 2020 (V)
  - Décret n°2020-187 du 3 mars 2020 - art. 2
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D119 (Ab)
  - Code de justice militaire - art. 384 (Ab)
  - Code de justice militaire. - art. L311-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 471 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 723-2 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. D137 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D48-1-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R57-10 (VD)
  - Code pénal - art. 132-24 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 74
