# Article 711-1

Sous réserve des adaptations prévues au présent titre, les livres Ier à V sont applicables, dans leur rédaction résultant de
l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019 portant partie législative du code de la justice pénale des mineurs, en
Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française et dans les îles Wallis et Futuna.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 de l'ordonnance n° 2019-950 du 11 septembre 2019, les dispositions du code de la justice pénale
des mineurs, relatives à la procédure pénale, sont applicables aux poursuites engagées à compter de son entrée en vigueur.
Les poursuites engagées avant cette date se poursuivent jusqu'à leur terme conformément aux dispositions du code de procédure
pénale et de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 relative à l'enfance délinquante dans leur version applicable avant
cette date.

Toutefois, les dispositions du code de la justice pénale des mineurs relatives aux mesures de sûreté s'appliquent
immédiatement lorsqu'elles sont plus favorables aux mineurs à l'encontre desquels ces poursuites sont engagées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°96-267 du 28 mars 1996

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-950 du 11 septembre 2019 - art. 8 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1525-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1525-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1533-1 (T)
  - Code de la santé publique - art. L1533-7 (T)
  - Code de la santé publique - art. L1534-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1534-7 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1543-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1543-7 (V)
  - Code pénal - art. 711-4 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L1543-1 (M)
