# Article 131-5-1

Lorsqu'un délit est puni d'une peine d'emprisonnement, la juridiction peut, à la place ou en même temps que l'emprisonnement,
prescrire que le condamné devra accomplir, pendant une durée ne pouvant excéder un mois, un stage dont elle précise la
nature, les modalités et le contenu eu égard à la nature du délit et aux circonstances dans lesquelles il a été commis.

Sauf décision contraire de la juridiction, le stage, dont le coût ne peut excéder celui des amendes contraventionnelles de la
3e classe, est effectué aux frais du condamné.

Le stage est exécuté dans un délai de six mois à compter de la date à laquelle la condamnation est définitive, sauf
impossibilité résultant du comportement ou de la situation du condamné.

Les stages que peut prononcer la juridiction sont :

1° Le stage de citoyenneté, tendant à l'apprentissage des valeurs de la République et des devoirs du citoyen ;

2° Le stage de sensibilisation à la sécurité routière ;

3° Le stage de sensibilisation aux dangers de l'usage de produits stupéfiants ;

4° Le stage de responsabilisation pour la prévention et la lutte contre les violences au sein du couple et sexistes ;

5° Le stage de sensibilisation à la lutte contre l'achat d'actes sexuels ;

6° Le stage de responsabilité parentale ;

7° Le stage de lutte contre le sexisme et de sensibilisation à l'égalité entre les femmes et les hommes.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s'exécutent jusqu'à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l'article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-683 du 22 juillet 1992 (V)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20-4-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R317-13 (V)
  - Code pénal - art. 131-9 (VD)
  - Code pénal - art. 132-45 (VD)
  - Code pénal - art. 222-45 (VD)
  - Code pénal - art. 225-19 (VD)
  - Code pénal - art. 312-13 (VD)
  - Code pénal - art. 322-15 (VD)
  - Code pénal - art. 434-41 (V)
  - Code pénal - art. R131-35 (V)
  - Code pénal - art. R131-46 (V)
  - Code pénal - art. R131-48 (V)
  - Code pénal - art. R132-45 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 71 (V)
