# Article 435-4

Est puni de cinq ans d'emprisonnement et      d'une amende de 500 000 €, dont le montant peut être porté au double du produit
tiré de l'infraction, le fait, par quiconque, de proposer, sans droit, à tout moment, directement ou indirectement, des
offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages quelconques à une personne, pour elle-même ou pour autrui,
pour qu'elle abuse ou parce qu'elle a abusé de son influence réelle ou supposée en vue de faire obtenir des distinctions, des
emplois, des marchés ou toute autre décision favorable d'une personne dépositaire de l'autorité publique, chargée d'une
mission de service public ou investie d'un mandat électif public dans un Etat étranger ou au sein d'une organisation
internationale publique. 

Est puni des mêmes peines le fait, par quiconque, de céder à toute personne qui sollicite, à tout moment, directement ou
indirectement, des offres, des promesses, des dons, des présents ou des avantages quelconques, pour elle-même ou pour autrui,
pour abuser ou avoir abusé de son influence réelle ou supposée en vue de faire obtenir des distinctions, des emplois, des
marchés ou toute autre décision favorable d'une personne visée au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-686 du 22 juillet 1992

_Cité par_:

  - ORDONNANCE n°2015-899 du 23 juillet 2015 - art. 45 (VT)
  - Ordonnance n°2016-65 du 29 janvier 2016 - art. 39 (VT)
  - Décret n°2019-1590 du 31 décembre 2019 - art. 1
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-1 (M)
  - Code de la commande publique - art. L2141-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L2341-1 (VD)
  - Code de la commande publique - art. L3123-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 41-1-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1414-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R151-10 (VD)
  - Code pénal - art. 435-15 (V)
  - Code pénal - art. 435-6 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 20
