# Article 322-15

I. - Les personnes physiques coupables de l'une des infractions prévues au présent chapitre encourent également les peines
complémentaires suivantes :

1° L'interdiction des droits civiques, civils et de famille, suivant les modalités prévues par l'article 131-26 ;

2° L'interdiction, suivant les modalités prévues par l'article 131-27, soit d'exercer une fonction publique ou d'exercer
l'activité professionnelle ou sociale dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de laquelle l'infraction a été commise,
cette interdiction étant définitive ou provisoire dans les cas prévus aux articles 322-6 à 322-10 et pour une durée de cinq
ans au plus dans les cas prévus aux articles 322-1,
322-2, 322-3, 322-3-1, 322-5, 322-12, 322-13 et 322-14, soit, pour les crimes prévus au second alinéa de l'article 322-6
ainsi qu'aux articles 322-7, 322-8, 322-9 et 322-10, d'exercer une profession commerciale ou industrielle, de diriger,
d'administrer, de gérer ou de contrôler à un titre quelconque, directement ou indirectement, pour son propre compte ou pour
le compte d'autrui, une entreprise commerciale ou industrielle ou une société commerciale. Ces interdictions d'exercice
peuvent être prononcées cumulativement ;

3° L'interdiction de détenir ou de porter, pour une durée de cinq ans au plus, une arme soumise à autorisation ;

4° L'interdiction de séjour, suivant les modalités prévues par l'article 131-31, dans les cas prévus par les articles 322-7 à
322-10.

II. - En cas de condamnation pour les crimes ou délits prévus aux articles 322-6 à 322-11-1, le prononcé de la peine
complémentaire prévue au 3° du I du présent article est obligatoire.

Toutefois, la juridiction peut, par une décision spécialement motivée lorsque la condamnation est prononcée par une
juridiction correctionnelle, décider de ne pas prononcer cette peine, en considération des circonstances de l'infraction et
de la personnalité de son auteur.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s'exécutent jusqu'à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l'article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l'application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 71 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'aviation civile - art. L282-1 (VT)
  - Code des transports - art. L6372-4 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L163-13 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L163-4 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-26
  - Code pénal - art. 131-27
  - Code pénal - art. 131-31
  - Code pénal - art. 131-35-1
  - Code pénal - art. 131-5-1
  - Code pénal - art. 322-1
  - Code pénal - art. 322-12
  - Code pénal - art. 322-2
  - Code pénal - art. 322-6
  - Code pénal - art. 322-7
