# Article 435-1

Est puni de dix ans d'emprisonnement et d'une amende de 1 000 000 €, dont le montant peut être porté au double du produit
tiré de l'infraction, le fait, par une personne dépositaire de l'autorité publique, chargée d'une mission de service public
ou investie d'un mandat électif public dans un Etat étranger ou au sein d'une organisation internationale publique, de
solliciter ou d'agréer, sans droit, à tout moment, directement ou indirectement, des offres, des promesses, des dons, des
présents ou des avantages quelconques, pour elle-même ou pour autrui, pour accomplir ou avoir accompli, pour s'abstenir ou
s'être abstenue d'accomplir un acte de sa fonction, de sa mission ou de son mandat ou facilité par sa fonction, sa mission ou
son mandat.

La peine d'amende est portée à 2 000 000 € ou, s'il excède ce montant, au double du produit de l'infraction, lorsque les
infractions prévues au présent article portent atteinte aux recettes perçues, aux dépenses exposées ou aux avoirs qui
relèvent du budget de l'Union européenne, des budgets des institutions, organes et organismes de l'Union européenne ou des
budgets gérés et contrôlés directement par eux et qu'elles sont commises en bande organisée.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-686 du 22 juillet 1992

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-963 du 18 septembre 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 704 (M)
  - Code de procédure pénale - art. 2-23 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 689-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 705 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 706-1 (VT)
  - Code de procédure pénale - art. 706-1-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 706-1-3 (Ab)
  - Code pénal - art. 113-14 (V)
  - Code pénal - art. 131-26-2 (V)
  - Code pénal - art. 435-6 (Ab)
  - Code pénal - art. 435-6-1 (V)
  - Code pénal - art. 435-6-2 (V)
