# Article 131-8

Lorsqu'un délit est puni d'une peine d'emprisonnement, la juridiction peut prescrire, à la place de l'emprisonnement, que le
condamné accomplira, pour une durée de vingt à quatre cents heures, un travail d'intérêt général non rémunéré au profit soit
d'une personne morale de droit public, soit d'une personne morale de droit privé chargée d'une mission de service public ou
d'une association habilitées à mettre en oeuvre des travaux d'intérêt général.

Lorsque le prévenu est présent à l'audience, la peine de travail d'intérêt général ne peut être prononcée si celui-ci la
refuse. Le président du tribunal, avant le prononcé du jugement, informe le prévenu de son droit de refuser l'accomplissement
d'un travail d'intérêt général et reçoit sa réponse.

Lorsque le prévenu n'est pas présent à l'audience mais y est représenté par son avocat, cette peine peut être prononcée s'il
a fait connaître par écrit son accord.

Lorsque le prévenu n'est pas présent à l'audience et n'a pas fait connaître son accord, cette peine ne peut être prononcée
que si le tribunal fait application des dispositions du deuxième alinéa de l'article 131-9. Dans ce cas, avant la mise à
exécution de la peine de travail d'intérêt général, le juge de l'application des peines informe le condamné de son droit de
refuser l'accomplissement d'un travail et reçoit sa réponse. En cas de refus, tout ou partie de l'emprisonnement ou de
l'amende fixée par la juridiction peut être mis à exécution, dans les conditions prévues à l'article 712-6 du code de
procédure pénale, sous réserve, s'il y a lieu, des possibilités d'aménagement ou de conversion.

**Nota:**

Se reporter au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 20-5 (VT)
  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 8 (V)
  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2008 (V)
  - Décret n°2017-1018 du 10 mai 2017 - art. 2
  - Code de la justice pénale des mineurs - art. L122-1 (VD)
  - Décret n°2019-1462 du 26 décembre 2019 - art. 2 (V)
  - Code de la route - art. L1-1 (Ab)
  - Code de la route. - art. L221-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L221-2-1 (VD)
  - Code de la route. - art. L223-5 (VD)
  - Code de la route. - art. L223-9 (VD)
  - Code de la route. - art. L224-16 (VD)
  - Code de la route. - art. L224-17 (VD)
  - Code de la route. - art. L224-18 (VD)
  - Code de la route. - art. L224-5 (Ab)
  - Code de la route. - art. L231-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L233-1 (VD)
  - Code de la route. - art. L233-2 (VD)
  - Code de la route. - art. L234-16 (VT)
  - Code de la route. - art. L234-2 (VT)
  - Code de la route. - art. L234-8 (VT)
  - Code de la route. - art. L235-1 (M)
  - Code de la route. - art. L235-3 (VT)
  - Code de la route. - art. L236-3 (VD)
  - Code de la route. - art. L243-1 (M)
  - Code de la route. - art. L244-1 (VD)
  - Code de la route. - art. L245-1 (VD)
  - Code de la route. - art. L324-2 (V)
  - Code de la route. - art. L325-3-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L3136-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3421-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-72 (V)
  - Code de procédure pénale - art. D48-5-1 (VD)
  - Code des assurances - art. L211-26 (V)
  - Code des transports - art. L5531-45 (VD)
  - Code des transports - art. L5531-46 (VD)
  - Code pénal - art. 131-36 (V)
  - Code pénal - art. 131-4-1 (VD)
  - Code pénal - art. 131-9 (VD)
  - Code pénal - art. 132-5 (V)
  - Code pénal - art. 434-42 (M)
  - Code pénal - art. R131-12 (VD)
  - Code rural - art. L121-23 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 71 (V)
