# Article 132-52

La condamnation assortie du sursis probatoire est réputée non avenue lorsque le condamné n'a pas fait l'objet d'une décision
ordonnant l'exécution de la totalité de l'emprisonnement.

Lorsque le bénéfice du sursis probatoire n'a été accordé que pour une partie de l'emprisonnement, la condamnation est réputée
non avenue dans tous ses éléments si la révocation du sursis n'a pas été prononcée dans les conditions prévues par l'alinéa
précédent.

Le caractère non avenu de la condamnation ne fait pas obstacle à la prolongation ou à la révocation totale ou partielle du
sursis probatoire dès lors que le manquement ou l'infraction ont été commis avant l'expiration du délai de probation.

**Nota:**

Conformément au XIX de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur un an après
la publication de la présente loi. Les peines de contrainte pénale prononcées avant cette date s’exécutent jusqu’à leur terme
conformément aux dispositions applicables au jour de leur prononcé, sous la réserve que les attributions confiées en
application de l’article 713-47 du code de procédure pénale au président du tribunal judiciaire ou au juge désigné par lui
sont exercées par le juge de l’application des peines.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-683 du 22 juillet 1992

_Cité par_:

  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 7 (V)
  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 6 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 746 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 747 (VD)
  - Code pénal - art. 132-53 (VD)
  - Code pénal - art. 132-56 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 80
