# Article 132-45-1

En cas d'infraction punie d'au moins trois ans d'emprisonnement commise contre son conjoint, son concubin ou son partenaire
lié par un pacte civil de solidarité, y compris lorsqu'ils ne cohabitent pas, ou commise par l'ancien conjoint ou concubin de
la victime ou par la personne ayant été liée à elle par un pacte civil de solidarité, la juridiction peut, à la demande ou
avec le consentement exprès de la victime, qui peut être recueilli par tout moyen :

1° Interdire au condamné de se rapprocher de la victime à moins d'une certaine distance fixée par la décision ;

2° Et, afin d'assurer le respect de cette interdiction, astreindre le condamné au port, pendant toute la durée de la mesure,
d'un bracelet intégrant un émetteur permettant à tout moment de déterminer à distance sa localisation sur l'ensemble du
territoire national et permettant de déterminer s'il s'approche de la victime à qui a été attribué un dispositif électronique
permettant également de déterminer sa localisation.

Le condamné est avisé que la pose du bracelet ne peut être effectuée sans son consentement mais que le fait de la refuser
constitue une violation des obligations qui lui incombent et peut donner lieu à la révocation de la mesure. Ce dispositif est
homologué par le ministre de la justice. Sa mise en œuvre doit garantir le respect de la dignité, de l'intégrité et de la vie
privée de la personne et ne doit pas entraver son insertion sociale.

Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article. Ce décret en Conseil d'Etat, pris après
avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, autorise la mise en œuvre d'un traitement automatisé de
données à caractère personnel assurant le contrôle à distance de la localisation du condamné et de la victime ; ce décret
peut étendre les finalités du traitement prévu à l'article 763-13 du code de procédure pénale. Les personnes contribuant au
contrôle à distance, qui ne peut conduire à imposer la présence du condamné dans certains lieux, peuvent être des personnes
privées habilitées dans des conditions prévues par ce décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-683 du 22 juillet 1992

_Cité par_:

  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D129 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D136 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D138 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D142 (V)
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D147-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L3711-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 15-3-2 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R60-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1480 du 28 décembre 2019 - art. 10

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 763-13
