# Article R431-5

I.-Les moyens militaires spécifiques de la gendarmerie nationale susceptibles d'être utilisés au maintien de l'ordre sont les
véhicules blindés de la gendarmerie équipés pour le maintien de l'ordre. 

Ces moyens militaires spécifiques ne peuvent être engagés qu'en cas de troubles graves à l'ordre public ou de risques de tels
troubles et après autorisation du Premier ministre. 

II.-Le préfet de zone de défense et de sécurité en métropole et le représentant de l'Etat dans les départements d'outre-mer
ou dans les collectivités d'outre-mer régies par l'article 74 de la Constitution et en Nouvelle-Calédonie ont compétence pour
autoriser l'emploi des moyens militaires spécifiques implantés sur le territoire de leurs zone, département ou collectivité. 

III.-Les autorités habilitées à décider de l'emploi des moyens militaires spécifiques de la gendarmerie délivrent une
autorisation écrite et préalable à leur emploi. 

Cette autorisation indique l'objet et la date de la mission, sa durée prévisible ainsi que les points, lieux ou zones
géographiques dans lesquels ces moyens seront employés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Constitution du 4 octobre 1958 - art. 74

_Créé par_:

  - Décret n°2011-794 du 30 juin 2011 - art. 4

_Abrogé par_:

  - Décret n°2013-1113 du 4 décembre 2013 - art. 9

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. R214-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R214-2 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R214-3 (VD)
