# Article R131-12

Les personnes morales de droit privé chargées d'une mission de service public ou les associations qui désirent obtenir
l'habilitation prévue au premier alinéa de l'article 131-8 en font la demande au juge de l'application des peines du ressort
dans lequel elles envisagent de mettre en oeuvre des travaux d'intérêt général. 

Pour les personnes morales de droit privé chargées d'une mission de service public, la demande comporte : 

1° La copie des statuts de la personne morale ; 

2° Un extrait du registre du commerce et des sociétés (extraits K ou K bis) datant de moins de trois mois ; 

3° Une copie des comptes annuels et des bilans du dernier exercice. 

Pour les associations, la demande comporte : 

1° La copie du Journal officiel portant publication de la déclaration de l'association ou, pour les associations déclarées
dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, une copie du registre des associations du   tribunal
judiciaire ; 

2° Un exemplaire des statuts et, s'il y a lieu, du règlement intérieur de l'association ; 

3° La liste des établissements de l'association avec indication de leur siège ; 

4° Un exposé indiquant les conditions de fonctionnement de l'association et, le cas échéant, l'organisation et les conditions
de fonctionnement des comités locaux, ainsi que leurs rapports avec l'association ; 

5° La mention des nom, prénoms, date et lieu de naissance, nationalité, profession et domicile des membres du conseil
d'administration et du bureau de l'association ainsi que, le cas échéant, ceux de leurs représentants locaux ; 

6° Les pièces financières qui doivent comprendre les comptes du dernier exercice, le budget de l'exercice courant et un bilan
ou un état de l'actif mobilier et immobilier et du passif.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°76-1073 du 22 novembre 1976 - art. 5 (V)
  - Décret n°76-1073 du 22 novembre 1976 - art. 6 (V)
  - Décret n°2017-1018 du 10 mai 2017 - art. 2
  - Code de procédure pénale - art. D48-5-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. R15-33-42 (V)
  - Code pénal - art. R131-15 (V)
  - Code pénal - art. R131-16-1 (V)
  - Code pénal - art. R712-3 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°93-726 du 29 mars 1993

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-8
